# Daejeon-People
## 대전사람
#### 대전 여행객들을 위한 여행지 정보 제공 어플리케이션

## 배경

 여행을 떠나기 전 구글 또는 네이버와 같은 검색엔진을 이용해서 여행지에 대한 정보를 검색하고 조사하기 편리한 시대가 되었다. 하지만 정작 친구들과 여행 계획을 함께 세우고 의견을 나누기는 쉽지 않다. 또한 여행을 떠났을 때 통합된 서비스가 아닌 여러 가지의 각기 다른 서비스를 이용하면서 여행을 하는 것도 쉽지 않다. 여행지에 대한 사전 조사를 위해 검색엔진에서 다른 사람들이 작성한 후기를 일일이 찾아보는 것 또한 굉장히 번거롭고 힘에 부치는 일이다. 우리는 이러한 어려운 점들을 하나의 어플리케이션으로 통합해서 해결하고자 했다.
 
## 서비스 개요

 ‘대전 사람’ 은 대전 여행을 계획하고 있는 여행객, 대전 사람들이나 여행 중인 관광객들이 효율적인 여행 계획을 세울 수 있도록 여행지 정보를 제공하고, 여행을 하는 순간에도 어려움이 없도록 도와주는 어플리케이션이다.

여행 모드의 채팅 서비스를 통해서 함께 여행 할 사람을 찾고, 서로 여행지에 대해서 의논할 수 있다. 사용자가 마음에 들어서 가고 싶은 여행지는 위시 리스트에 넣고 다른 사용자에게 공유하고 함께 계획을 세울 수 있다. 또한 많은 사용자가 좋아한 여행지, 연인끼리 가기 좋은 여행지, 우정을 쌓기에 좋은 여행지, 휴식을 가질 수 있는 여행지 등의 기준을 통해 여행의 목적에 따른 맞춤형 여행지를 선정할 수 있도록 도움을 준다. 사용자가 떠날 여행지를 정하면 핀포인트를 통해 위치를 등록하고 메모를 하며, 서로 선으로 이어서 여행 순서를 정할 수 있다.

여행모드는 지도 서비스를 제공하여 여행 도중 길을 잃어버리거나 고립되지 않도록 도와준다. 실시간으로 주변 여행지에 대한 정보를 보여주어서 계획에 없던 장소를 방문하려 해도 문제가 없다. 미리 정해놓은 여행 순서대로 이동할 수 있도록 경로를 설정해준다.

여행이 끝나서 여행 모드를 종료하면, 여행지에서 찍었던 사진들의 위치를 기준으로 하여 여행지에 사진과 글을 올림으로써 자신의 여행 경험을 다른 사용자들에게 소개하는 것도 가능하다. 여행지 정보의 수정이 가능하기에 정보를 추가하고 싶은 경우에 자신이 직접 추가할 수 있다. 다녀온 여행지에 대한 정보는 저장이 되어 다음 여행지 선정 시 도움을 준다.

## 주요 타겟 고객

대전에 처음 방문하는, 또는 대전에 관광계획이 있는 여행객 또는 관광객이 주요 타겟 및 고객이 될 것으로 보고 있다.

일반적인 사람들은 길을 모르거나 가고 싶은 목적지를 결정해야 할 때 검색을 이용한다. 하지만 단순히 검색을 하는 경우에 내가 원하는 자료를 얻지 못하거나 적절하지 않은 자료들이 나오기도 한다.

그런 것들을 보완한 “대전 사람” 어플리케이션은 보다 정확한 자료와 객관적인 최신 사진들을 보고 판단할 수 있다. 또 대전에 살고 있는 사람이더라도 이 어플리케이션은 유용할 수 있다. 몰랐던 장소를 알게 될 수도 있고 내가 알고 있던 장소가 변한 경우에도 바로 알 수 있다.

정리하자면 “대전 사람”은 대전에 거주중이거나 여행을 계획하는 사용자에게 정확하고 신뢰성 있는 최신의 자료를 제공하는 사용자 맞춤형 여행 관리 어플리케이션이다.

## 주요 서비스 내용

### 주요 서비스 기능

#### 1. 일반 모드

  - 대전 내부의 여행지 정보(관광지, 문화시설, 행사/공연/축제, 숙박, 쇼핑, 음식점 등)를 여러 개의 탭으로 분리하여 개요 형식으로 보여주는 기능
  - 여행지 정보를 터치하면 해당 여행지에 대한 구체적인 정보를 제공
  - 여행지를 위시리스트에 추가하거나, 좋아요를 남기거나, SNS에 공유하거나, 앱 내부 채팅방에 공유하거나, 즉시 여행 모드를 시작할 수 있음
  - 정렬 기능 (현재 위치 기준 가까운 곳 순서로 정렬, 많은 사람들이 찾은 순서대로 정렬 등)
  - 검색 기능 (키워드 검색, 대전 내 지역별 검색, 객체의 특징에 따라 부가적인 검색) ex) 한식, 양식
  - 슬라이딩 메뉴를 통해 계정 정보를 보여주는 기능

#### 2. 마이페이지

  - 위시리스트 여행지 조회 기능
  - 최근 여행지 표시 기능
  - 초대받은 여행지 조회/참가 기능
  - 친구 추가/목록 기능
  
#### 3. 여행 모드

  - 실제로 여행을 시작할 때, 여행 모드를 통해 하나의 여행을 시작할 수 있다.(여행지 공유 시, 활성화된 여행들을 보여주는 액티비티로 이동)
  - 카카오톡, 페이스북으로 동행자를 선택할 수 있는 기능
  - 여행은 여러 개 활성화할 수 있으며, 채팅방처럼 일반 모드와 여행 모드 사이를 오고 갈 수 있다.
  - 동행자 유무에 상관없이 모두가 공유하는 지도가 생성
  - 일반 모드에서 장소들을 채팅방에 공유하거나, 채팅방 내부에서 장소를 찾을 수 있음
  - 지도에 핀포인트를 설정하고, 핀포인트에 메모 기능
  - 핀포인트끼리 연결 기능
  - 길 찾기 기능, 여행 순서 설정 기능
  
#### 4. 여행 후

  - 각 여행지에 대한 평점과 평가 매기기 기능
  - 앱에 대한 피드백 기능
  - 촬영한 사진 위치 기준 업로드 기능

## 개발 계획

### 개발 팀 구성

  - 김동규 : 디자이너, 안드로이드
  - 정근철 : PM, 안드로이드, 웹 프론트엔드
  - 정민지 : 안드로이드, 웹 프론트엔드
  - 조민규 : 백엔드, 데이터베이스

### 프로젝트 준비

  - 소스코드 관리 : GitHub
  - 디자이너/클라이언트 사이 리소스 관리 : Zeplin
  - 프로젝트 의존성 관리 : 서버 측 Maven, 안드로이드 측 Gradle
  - 이슈 트래커 : Git Issue, Asana
  - 디자인 : Adobe XD, Photoshop
  - 레이아웃 : ScalableLayout, ConstraintLayout
  - 안드로이드 : Android Studio 2.3 / minSdk 19(4.4 Kitkat) / targetSdk 21(5.0 Lollipop)
  - 서버 : Java 1.8 / Eclipse neon.3 / Vertx-Web / REST Architecture / AWS EC2
  - DB : MySQL, SQLite, RealTime DataBase(Firebase)
  - 통신 : Retrofit(예정)
  - 데이터 통신 규격 : JSON
  - 지속적 통합(Continuous Integration)
